深入探究宽字节注入漏洞与修补原理
﻿﻿
0、前言
最近要为了自动化审计搜集所有PHP漏洞，在整理注入的时候，发现宽字节注入中使用iconv造成的漏洞原理没有真正搞懂，网上的文章也说得不是很清楚，于是看了荣哥（lxsec）以前发的一篇http://www.91ri.org/8611.html，加上我们两个人的讨论，最终有了这一篇深入的研究成果。

1、概述
主要是由于使用了宽字节编码造成的。
什么是字符集？
计算机显示的字符图形与保存该字符时的二进制编码的映射关系。
如ASCII中，A（图形）对应编码01000001（65）。
对于MYSQL数据库来说，涉及字符集的地方大致分为存储和传输时，即：
（1）存储在服务器端的数据是何种编码
（2）客户端和服务器交互的时候数据传输使用的编码。
 
2、MYSQL服务器端存储字符集
在MYSQL服务器端进行数据存储时，允许在以下的级别设置字符集：
（1）服务器端字符集（character_set_server）
（2）库字符集
（3）表字符集
（4）字段字符集
优先级为：字段----->表------->库-------->服务器
对应的语法是：

Create table test(  
name varchar(20) charset gbk,  
number varchar(10),  
age int  )engine=innodb charset=utf-8 ;  

3、客户端与服务器交互数据传输的字符集
存储时的字符集已经确定了，不会影响交互阶段的字符集。
在MYSQL中，还有一个中间层的结构，负责客户端和服务器之间的连接，所以称为连接层。
交互的过程如下：
（1）客户端以某种字符集生成的SQL语句发送至服务器端，这个"某种字符集"其实是任意规定的，PHP作为客户端连接MYSQL时，这个字符集就是PHP文件默认的编码。
（2）服务器会将这个SQL语句转为连接层的字符集。问题在于MYSQL是怎么知道我们传过来的这个SQL语句是什么编码呢？这时主要依靠两个MYSQL的内部变量来表示，一个是character_set_client（客户端的字符集）和character_set_connection（连接层的字符集）。可以使用show variables like 'character_set_%' ;进行查看。
mysql> show variables like 'character_set_%';
+--------------------------+----------------------------------+
| Variable_name            | Value                            |
+--------------------------+----------------------------------+
| character_set_client     | utf8                             |
| character_set_connection | utf8                             |
| character_set_database   | utf8mb4                          |
| character_set_filesystem | binary                           |
| character_set_results    | utf8                             |
| character_set_server     | utf8mb4                          |
| character_set_system     | utf8                             |
| character_sets_dir       | /usr/local/mysql/share/charsets/ |
+--------------------------+----------------------------------+
8 rows in set (0.10 sec)
可以看到，这里的客户端字符集为GBK，连接层字符集也是为GBK。
两者相同，就不会有问题，如果不一致，就会出现乱码问题了。
使用MYSQL中的set命令可以对这些内部变量做设置，如修改客户端编码为UTF-8;
set character_set_client = UTF-8
（1）服务器将转换好的SQL语句，转为服务器内部编码与存储在服务器上的数据进行交互
（2）服务器处理完之后，将结果返回给客户端，还是转为服务器认为客户端可以认识的编码，如上图的GBK，使用character_set_results来确定返回客户端的编码。
平时在PHP中写的set names UTF-8相当于下面三条同时执行：
（1）set character_set_client = UTF-8
（2）set character_set_connection = UTF-8
（3）set character_set_results = UTF-8
 
4、乱码问题原理
设置三个字符集相同，这也就不会出现乱码的真正原理。网页上有时会出现乱码是因为PHP动态文件将数据打印到浏览器的时候，浏览器也会按照一定的字符集进行判断，如果PHP的响应数据编码和浏览器编码一致，就不会出现乱码，否则就出现乱码。可以通过在PHP中使用header()来指定这个响应数据的编码。
 
5、宽字节注入原理
有三种形式：
（1）情景一：在PHP中使用mysql_query(cset names GBK);指定三个字符集（客户端、连接层、结果集）都是GBK编码。
情景代码： 
[php] view plain copy
.....  
mysql_query("set names GBK");  
$bar = addslashes($_GET['bar']) ;  
$sql = "select password from user where bar='{$bar}'";  
$res = mysql_query($sql) ;  
......  

提交：http://127.0.0.1/foo.php?bar=admin%df%27
这时，发生如下转换：
%df%27=====(addslashes)======>%df%5c%27======(GBK)======>運'
带入sql为：
Select password from user where bar='運'
成功将单引号闭合。为了避免漏洞，网站一般会设置UTF-8编码，然后进行转义过滤。但是由于一些不经意的字符集转换，又会导致漏洞。
 
（2）情景二：
使用set names UTF-8指定了UTF-8字符集，并且也使用转义函数进行转义。有时候，为了避免乱码，会将一些用户提交的GBK字符使用iconv函数（或者mb_convert_encoding）先转为UTF-8，然后再拼接入SQL语句。
情景代码：
mysql_query("set names UTF-8"); 
$bar =iconv("GBK","UTF-8", addslashes($_GET['bar'])) ;  
$sql = "select password from user where bar='{$bar}'" ;  
$res = mysql_query($sql) ;  
......  
我们可以看到，为了使得SQL语句中的字符集保持一致，一般都会使用iconv等字符集转换函数进行字符集转换，问题就是出在了GBK向UTF-8转换的过程中。
提交：http://127.0.0.1/foo.php?bar=%e5%5c%27
变换过程：（e55c转为UTF-8为e98ca6）
e55c27====(addslashes)====>e55c5c5c27====(iconv)====>e98ca65c5c27
可以看到，多出了一个5c，将转义符（反斜杠）本身转义，使得后面的%27发挥了作用。
测试如下：

（3）情景三：使用iconv进行字符集转换，将UTF-8转为GBK，同时，set names字符集为GBK。提交%e9%8c%a6即可。
这个情景的大前提是先编码后转义：
e98ca6====(iconv)=====>e55c=====(addslashes)====>e55c5c
同样可以多出一个反斜杠进行利用，在此不再详述，因为漏洞条件比较苛刻。
 
6、安全方案
对于宽字节编码，有一种最好的修补就是：
（1）使用mysql_set_charset(GBK)指定字符集
（2）使用mysql_real_escape_string进行转义
原理是，mysql_real_escape_string与addslashes的不同之处在于其会考虑当前设置的字符集，不会出现前面e5和5c拼接为一个宽字节的问题，但是这个"当前字符集"如何确定呢？
就是使用mysql_set_charset进行指定。
上述的两个条件是"与"运算的关系，少一条都不行。
测试;
<?php 
	echo "(1)use addslashes</br>";
	$t = addslashes(urldecode("%e5%5c%27"));
	echo iconv("GBK", "UTF-8",$t) . "</br>";
	echo "--------------------------------</br>";
	echo "(2)use mysql_real_escape_string+mysql_set_charset</br>";
	$conn = mysql_connect("localhost",'root','root');
	mysql_set_charset("GBK");
	$t = mysql_real_escape_string(urldecode("%e5%5c%27"),$conn);
	echo iconv("GBK", "UTF-8",$t) . "</br>";
	mysql_close($conn);
 ?> 
输出：
(1)use addslashes
錦\\'
--------------------------------
(2)use mysql_real_escape_string+mysql_set_charset
錦\'

效果很明显。
转载请注明出处：http://write.blog.csdn.net/postedit/42874517